Autor?;Moliére
Druh?;Drama - proza
Žánr?;Komedie
Téma a motiv?;Touha po penězích, neschopnost lásky. Kritika lidských vlastností (lakota, neupřímnost, chamtivost)
Prostředí a čas?;Paříž v 2. pol 17 století
Kompozice?;Komedie o 5 dějstvích
Vypravěč?;Jednotlivé repliky a scénické poznámky
Postavy?;Harpagon > Klantes, Eliška, Anselm > Valér, Mariana, Frosina, Čipera
Jazykové prostředky?;Psáno v proze, komické, živé dialogy, výsměch, satira
Kontext tvorby?;Největší francouzský dramatik, napsal 33 her, snaha měšťanů o napodobení šlechty
Další jeho tvorba?;Tartuffe, Zdravý a nemocný, Don Juan
Kulturní kontext?;Klasicismus (napodobení antiky) ve FR v 17. století
Další autoři?;Carlo Goldoni, Peirre Conrelle